# title
库克船长的黄昏 _ 自由微信 _ FreeWeChat

# author
老编辑

# publisher
老道消息

# date
2016-05

# chapter
搜神

# tag
苹果

# remarks
`Well, it didn't happen. 说到这, 谢国忠也预言过房价3年跌50%, 现在也粉墨登场. 预言失败根本无所谓, 成功才有所谓. 创业也如此`

在微信朋友圈一个很火的段子里面，乔布斯死前留给库克三个锦囊，第一个锦囊在设计不出新产品时打开，上面写着“屏幕可大可小”。第二个锦囊在市值滑坡时打开，上面写着“投资中国的Uber”。第三个要被董事会开掉时打开，上面写着“和雅虎现在的CEO聊一聊”。


虽然花了雅虎十几亿美元现金储备购买各种创业公司，也完全没有提振公司的业绩，玛丽莎·梅耶尔还是依靠阿里巴巴的股份增值拿到了5500万美元的离职补偿，她告诉库克，



“我现在很开心，虽然不会有任何一家公司雇佣我做CEO了。但是我把补偿金都给了尤里·米尔纳，做他的LP。我现在自己也成了红杉的GP，投资一些Copy from China的项目，我和Jack Ma关系很好，他给我很多建议”。



库克很快就会过上和玛丽莎·梅耶尔一样的好生活。